                                       DESAFIO II
                             Ciência e Governança de Dados


Modelagem e Recomendações Estratégicas

      Após a preparação dos dados que você realizou no Desafio 1, você avançará para o
desenvolvimento de modelos preditivos e formulação de recomendações estratégicas
baseadas nos insights obtidos.

Conjunto de Dados
      Você deverá utilizar o mesmo conjunto de dados do Desafio 1 para a modelagem.
Porém, caso seja necessário, para melhorar a execução dos modelos, você pode adquirir
novos dados, incluir novas variáveis e/ou ampliar o período temporal da análise de dados.
Apenas justifique essa nova aquisição.

Atividades que deverão ser desenvolvidas para responder a pergunta e demonstradas
nos entregáveis

Pergunta: Como poderíamos avaliar e prever/visualizar os agentes/fenômenos que mais
causam impactos socioeconômicos no Brasil?

Desenvolvimento de Modelos de Machine Learning
   ●​ Escolher/selecionar as abordagens adequadas para prever os impactos
      socioeconômicos causados pelos agentes e fenômenos identificados.
   ●​ Realizar o ajuste fino dos modelos por meio de otimização de hiperparâmetros.
   ●​ Comparar diferentes modelos a fim de avaliar desempenho e robustez das previsões.

Análise da Importância das Variáveis
   ●​ Avaliar e determinar os fatores que possuem maior influência nos impactos
       socioeconômicos.

Visualização dos Resultados
   ●​ Apresentar os achados de forma clara e acessível por meio de dashboards interativos
       que incluem gráficos, mapas e tabelas, facilitando a interpretação e visualização dos
       resultados.
Recomendações Estratégicas
   ●​ Com base nos insights gerados, elaborar recomendações para políticas públicas, ações
      mitigadoras ou estratégias que possam minimizar os impactos socioeconômicos
      negativos identificados.

Entregáveis
   ●​ Notebook Jupyter atualizado: deve conter todo o código referente ao
       desenvolvimento dos modelos de machine learning, análise da importância das
       variáveis e visualizações dos resultados, com comentários explicativos.
   ●​ Arquivo README atualizado: Deve explicar as escolhas metodológicas para a
       modelagem, a justificativa para uso ou aquisição de novos dados (se houver), os
       principais passos da modelagem e análise, e os insights/resultados obtidos, incluindo
       recomendações estratégicas.
   ●​ Repositório: Toda a estrutura do projeto (notebooks, dashboards e demais arquivos)
       deve estar organizada e versionada em um repositório público (por exemplo, Github
       ou similar). É obrigatório o envio do link para acesso e avaliação, garantindo
       reprodutibilidade e transparência do trabalho.
   ●​ Dashboard final (poderá ser em qualquer tecnologia): Visualizações interativas,
       painéis ou dashboards contendo os resultados finais da modelagem, análise e
       recomendações.

Critérios que serão utilizados para a avaliação
    ●​ Clareza na escolha e aquisição dos novos dados (se necessário).
    ●​ Qualidade e adequação dos modelos preditivos utilizados.
    ●​ Validação e otimização do modelo.
    ●​ Clareza na análise da importância das variáveis.
    ●​ Visualizações bem estruturadas e interpretáveis.
    ●​ Utilidade, qualidade e clareza das visualizações produzidas no dashboard.
    ●​ Relevância e aplicabilidade das recomendações estratégicas.
    ●​ Qualidade da escrita e fidelidade dos entregáveis.
